Hôm nay chúng ta tụ họp tại đây vào đúng dịp
và ngày rất tốt lành để thờ phượng Shri Ganesha.
Shri Ganesha là Vị Thần đầu tiên được tạo ra
để toàn bộ Vũ trụ tràn ngập sự tốt lành,
với sự bình an, phúc lạc và tâm linh.
Ngài là cội nguồn.
Ngài là cội nguồn của tâm linh.
Kết quả là tất cả những thứ khác đều theo sau.
Giống như khi trời mưa và có gió
các con cảm thấy sự mát mẻ trong bầu không khí.
Cũng theo cách đó, khi Shri Ganesha tỏa ra Sức mạnh của Ngài
chúng ta cảm nhận được cả ba điều này bên trong và bên ngoài.
Nhưng thật không may, đặc biệt là ở phương Tây,
rằng Vị Thần nền tảng quan trọng nhất
đã hoàn toàn không chỉ bị lãng quên,
mà còn bị xúc phạm và đóng đinh.
Vì vậy, hôm nay mặc dù Ta không muốn nói bất cứ điều gì
làm các con buồn lòng, nhưng Ta phải nói với các con
rằng thờ phượng Shri Ganesha nghĩa là phải có
một sự thanh tẩy triệt để bên trong các con.
Khi các con thờ phượng Shri Ganesha
hãy giữ tâm trí trong sạch, giữ trái tim trong sạch,
giữ bản thể trong sạch -
không được nảy sinh những ý nghĩ ham muốn và tham lam.
Thực ra khi Kundalini đi lên
Ganesha phải được đánh thức bên trong chúng ta,
sự ngây thơ phải trỗi dậy –
điều xóa bỏ tất cả những ý tưởng thấp hèn như vậy bên trong chúng ta.
Nếu muốn đạt được sự thăng hoa, chúng ta phải hiểu
rằng chúng ta phải trưởng thành.
Con người hiện đang bệnh hoạn.
Khắp nơi trong đời sống phương Tây, người ta cảm thấy họ đang bệnh hoạn.
Bệnh hoạn vì họ chưa bao giờ nhận ra Shri Ganesha.
Nếu một Freud xuất hiện, điều đó không có nghĩa là các con nên chấp nhận ông ta.
Nhưng các con đã làm vậy - như thể đó là một việc quan trọng phải làm;
không có gì quan trọng hơn điều đó.
Vì vậy, hôm nay chúng ta phải đối mặt với sức mạnh thăng hoa của mình
và sức mạnh của những định kiến mà chúng ta đã có.
Khi Freud nói về định kiến, ông ta không biết
ông ta đang đặt một loại định kiến kinh khủng khác lên các con,
thật khủng khiếp.
Tình dục hoàn toàn không quan trọng đối với con người,
hoàn toàn không quan trọng.
Chỉ khi các con muốn có con cái
thực ra một con người
ở trình độ cao nhất mới tham gia vào chuyện tình dục.
Sự cám dỗ, sự lãng mạn, chuyện vô nghĩa này và tất cả những thứ đó
không tồn tại trong một tâm trí thuần khiết; tất cả đều là sự tạo tác của con người.
Và sự nô lệ mà người ta mắc phải đối với điều đó thật đáng ngạc nhiên,
nó đến từ một cấp độ rất thấp bên trong chúng ta.
Nó đến từ những con người cấp thấp
khiến người ta trở nên nô lệ cho nó.
Các con nên là người làm chủ điều đó.
Và hôm nay khi Ta nhìn quanh Mình, ở phương Tây,
vốn cũng là một phần thiết yếu của cùng một sự sáng tạo,
quá nhiều bệnh hoạn đã nảy sinh, Ta thực sự kinh hoàng,
làm sao để chuyển sự chú tâm của các con bây giờ sang sự trưởng thành về tình dục.
Khi tình dục trưởng thành, các con trở thành một người cha, một người mẹ,
và một nhân cách thuần khiết.
Khi các con nghe về một người phụ nữ chín mươi tuổi
kết hôn với một chàng trai mười chín tuổi,
ý Ta là, các con chỉ không hiểu nổi,
đây là - loại xã hội gì đã được tạo ra trên thế giới này,
kiểu hành xử ngu ngốc này ư?
Chúng ta phải làm cho bản thân mình trưởng thành.
Điều đó không có nghĩa là Ta đang nói về sự khổ hạnh ở độ tuổi trẻ,
không có nghĩa là như vậy. Đó lại là một điều vô lý khác.
Nhưng tất nhiên các con phải trưởng thành;
các con cần một sự khổ hạnh cho điều đó.
Khi điều không quan trọng trở nên quan trọng
và điều không quan trọng đó lại giống như bất cứ thứ gì
mà chúng ta có, giống như chúng ta có tóc vậy.
Ngay cả khi các con rụng tóc, nó cũng có ý nghĩa gì đó.
Nhưng nếu các con mất đi tình dục, thì có gì sai đâu? Nó rất tốt.
Tống khứ được thứ rác rưởi xấu xa.
Thật là một sự lãng phí năng lượng.
Quá nhiều sự quan tâm, quá nhiều sự chú tâm quý giá,
quá nhiều sự tốt lành bị tiêu tốn
vào cái thứ vô nghĩa này.
Vì vậy, để thờ phượng Shri Ganesha, người ta phải hiểu rằng
chúng ta phải trưởng thành.
Sự trưởng thành phải đến từ bên trong chúng ta.
Chúng ta phải đi sâu hơn vào bên trong chính mình;
sự chú tâm của chúng ta phải đi sâu hơn vào bên trong chính mình, một cách tự nhiên.
Làm sao chúng ta đạt được chiều sâu nếu chúng ta vẫn giống như những con sâu?
Nếu không thì đó là một kiểu hy sinh lớn lao
hoặc một áp lực lên con người.
Những cái mác và những áp lực này đã rất tốn kém
đối với các con, rất tốn kém.
Các con đã phải trả giá quá nhiều;
các con đã trải qua quá nhiều. Để làm gì?
Vì vậy, các ưu tiên phải thay đổi
nếu muốn thờ phượng Shri Ganesha.
Những gì chúng ta đang thờ phượng hôm nay là sự ngây thơ bên trong chúng ta.
Chúng ta đang thờ phượng điều tốt lành, điều ngây thơ.
Sự ngây thơ, nằm sâu thẳm bên trong chúng ta - đó là tính cách của chúng ta,
đó là bản chất của chúng ta, đó là những gì chúng ta sinh ra đã có –
là nền tảng của toàn bộ Sự Sáng tạo này;
là tinh hoa của Sự Sáng tạo này.
Vậy nên khi vật chất trở nên hoạt động, được rồi, sự sinh sản bắt đầu,
giai đoạn động vật đến, sau đó đến giai đoạn của con người
nguyên thủy, rồi đến giai đoạn
nơi con người được phát triển.
Không phải theo cách chúng ta hiểu về thế giới phát triển, thật kinh khủng.
Ta sẽ không bao giờ gọi họ là phát triển dù trong bất cứ hoàn cảnh nào.
Sự phát triển không phải là ở bên ngoài.
Sự phát triển bên trong là điều người ta phải thấy.
Chúng ta đã nuôi dưỡng được gì bên trong?
Chúng ta có gì bên trong chính mình?
Bất cứ thứ gì thô thiển, to lớn, đều là đồ nhựa, thuộc loại đó.
Thứ mà không có bất kỳ sức mạnh nội tại nào phát triển,
giả sử, ví dụ, Ta đưa cho các con một quả xoài.
Ta nói, “Được rồi, bây giờ các con ăn đi.”
Và các con thấy nó chỉ có vỏ bọc và không có gì bên trong,
các con sẽ ăn gì? Các con sẽ ăn miếng nhựa đó sao?
Bất cứ thứ gì phát triển như thế đều là nhựa, là chết.
Thực chất bên trong là gì, hãy cùng xem.
Thực chất bên trong chúng ta là gì?
Đây là điều Chúa Giê-Su đã rao giảng – điểm về đạo đức.
Điều đó rất quan trọng đối với Ngài.
Bởi vì sau dharma, vốn là sự cân bằng,
nơi mà tất nhiên đạo đức là rất quan trọng,
nhưng Chúa Giê-Su cần phải nói về điều bẩm sinh,
đạo đức sâu sắc hơn, vốn là một phần thiết yếu của một sinh mệnh,
nó không chỉ được dạy, hay được bảo, hay bị dọa nạt
bởi vì có nỗi sợ Thượng đế và cơn thịnh nộ của Thượng đế.
Mà nó phải là ánh sáng bẩm sinh của chính các con,
đó là lý do tại sao Chúa Giê-Su nói về điều đó.
Và cũng chính Chúa Giê-Su đó đã bị lợi dụng để phá hủy sự ngây thơ.
Và Ta sẽ không nói rằng mọi người đã không được cảnh báo.
Freud không phải là người duy nhất được sinh ra.
Hôm nọ Ta đã đến Prado ở Tây Ban Nha
và Ta đã xem hết bức tranh này đến bức tranh khác về địa ngục.
Và tất cả những thời hiện đại này, chúng ta thấy những kẻ lêu nghêu lố bịch đó
đi lại mà không mặc quần áo, đại loại những người được vẽ ra
với đủ thứ chuyện nực cười, những chuyện ngu ngốc mà họ đang làm.
Đó là Bosch. Ta đã ngạc nhiên, một người Đức, Bosch,
người đã thể hiện tất cả những điều vô nghĩa này ở đó, rất rõ ràng - con đường dẫn đến địa ngục,
rồi sự tấn công của cái chết, tất cả những thứ này.
Ý Ta là ông ấy là người khá gần đây.
Nếu các con gọi Blake là kẻ điên rồ, vậy còn Bosch thì sao?
Mọi người đều là kẻ điên rồ, ngoại trừ những kẻ ngu ngốc vô dụng.
Quá nhiều lời cảnh báo đã đến với chúng ta. Ví dụ, chúng ta có thể nói,
từ lâu chúng ta đã biết về địa ngục.
Trong tất cả mọi người, Mahavira đã viết rất rõ ràng về địa ngục.
Đây là địa ngục.
Nhưng ở phương Tây, các ưu tiên hoàn toàn bị đảo lộn.
Sức mạnh của các con là gì? Hãy nghĩ về điều đó. Hãy suy ngẫm bên trong chính mình.
Có phải sức mạnh tâm trí là quan trọng không?
Ta đã nói với các con rằng sức mạnh tâm trí chẳng có tác dụng gì,
bởi vì nó chỉ là tuyến tính, nó di chuyển theo một hướng, rồi rơi xuống,
quay lại với các con. Nó không có thực chất bên trong.
Nó chỉ là sự phóng chiếu của tâm trí, là nhựa.
Sức mạnh cảm xúc của các con là gì?
Những cảm xúc mà các con có đưa các con đi về đâu?
Thấy đấy, các con có cảm xúc, ngay cả những cảm xúc tốt đẹp mà các con có.
Giả sử, con yêu vợ mình rất nhiều.
Nó đưa con đi về đâu?
Có một nhà thơ tên là Tulsidasa, người đã yêu vợ mình rất nhiều
và cô ấy đã về nhà mẹ đẻ.
Nên ông ấy không chịu nổi và đã đi tìm gặp cô ấy
và ông trèo lên ban công của cô và cô ấy đã rất hoảng sợ.
Cô ấy nói: "Làm sao chàng trèo lên được?"
Ông nói: "Nàng đã để một sợi dây thừng ở đó." Cô nói: "Không."
Và họ thấy đó là một con rắn lớn đang treo lơ lửng.
Vậy nên cô ấy nói: "Tình yêu mà chàng dành cho thiếp nhiều như vậy,
nếu chàng dành tình yêu đó cho Thượng đế, thì chàng sẽ ở đâu?"
Vậy những cảm xúc này đưa các con đến đâu - đến sự thất vọng,
đến sự bất hạnh, đến sự hủy diệt của chúng ta.
Sức mạnh tâm trí mang lại cho các con một thứ khủng khiếp gọi là bản ngã,
thứ hủy hoại những người khác.
Và sức mạnh cảm xúc không mang lại cho các con
gì ngoài khóc lóc, than vãn, và luôn cảm thấy bất hạnh,
"Ồ, tôi đã đầu tư quá nhiều tình cảm
vào người này người kia và tôi nhận được gì?"
Vì vậy nó không phải là tuyệt đối, nó là tương đối.
Và về mặt tâm trí, các con là con số không nếu các con không thể tiêu diệt người khác.
Về mặt cảm xúc, các con là con số không
bởi vì các con không thể áp đảo mọi người bằng cảm xúc của mình.
Vậy sức mạnh của các con là gì? Sức mạnh của các con nằm ở đâu?
Nó nằm ở Spirit. Nhưng ngay cả trước khi đạt được Spirit,
sức mạnh của các con là gì? Là Kundalini ư? Bà ấy đang ngủ.
Vậy thì sức mạnh của các con là gì?
Đó là sự trinh bạch của các con.
Nếu một người đàn ông trinh bạch, anh ta có khí chất trinh bạch
và anh ta đứng vững trong sự trinh bạch của mình, nó sẽ tác động, nó sẽ hoạt động.
Nhưng trước hết, sự trinh bạch mang lại lợi ích cho sức khỏe tốt của các con.
Nhìn vào khuôn mặt của một người, các con có thể nói
rằng người này là một người trinh bạch.
Như trong các Shastra của chúng ta thường nói một vị Thánh hay một brahmachari,
người chưa bao giờ quan hệ tình dục trong đời,
luôn tỏa sáng trên khuôn mặt người đó.
Và như chúng ta nói rằng brahmachari vĩ đại nhất là Shri Krishna,
người có rất nhiều vợ.
Bởi vì không có sự lãng phí năng lượng, không có sự lãng phí sự chú tâm vào điều đó.
Nên toàn bộ năng lượng đều ở bên trong.
Ta sẽ nói hôm nay khi Ta đang đi bằng ô tô, trời đang mưa,
trời có gió, trời rất lạnh, nhưng chúng ta ở trong xe,
không gì ảnh hưởng đến chúng ta, bởi vì chúng ta khá ấm áp bên trong xe,
chính chúng ta. Chúng ta đã đi qua mọi thứ, không gì chạm vào chúng ta,
không gì làm phiền chúng ta, chúng ta đã đi khỏi, mọi thứ đều ổn. Làm thế nào vậy?
Bởi vì chúng ta giữ mình trong phương tiện của riêng mình
và phương tiện chúng ta có là sự trinh bạch của mình.
Chúng ta quá cầu kỳ rằng người khác phải tôn trọng chúng ta,
người khác phải kính trọng chúng ta, nếu không chúng ta sẽ nổi nóng.
Các con đã tôn trọng chính mình chưa? Các con có tôn trọng chính mình không?
Đôi khi nghe có vẻ như đối với người phương Tây
là Mẹ đang rất cố gắng thuyết giảng về văn hóa Ấn Độ.
Nhiều người nghĩ theo cách đó.
Nhưng Ta nói rằng người ta phải học khoa học từ phương Tây.
Được rồi. Người ta phải học những thứ khác từ phương Tây,
tất nhiên là về thẩm mỹ.
Tranh ảnh và nghệ thuật, có lẽ vậy, các cách phối màu.
Nhưng về văn hóa, tốt hơn là các con nên học từ người Ấn Độ.
Ta thấy ở đó thiếu vắng văn hóa, hoàn toàn không có văn hóa.
Thứ văn hóa gì mà phụ nữ lại phải phô bày cơ thể mình?
Đó là văn hóa của gái điếm, đơn giản là vậy. Hãy đối mặt với điều đó.
Nơi mà người phụ nữ không được tôn trọng những bộ phận riêng tư của mình
thì không phải là văn hóa chút nào trong thẩm mỹ của Đấng Thiêng liêng.
Đến mức mà ngày nay người ta đang làm một bộ phim chiếu cảnh Đức Mary
là một gái điếm. Ý Ta là, đây là kết cục của các con.
Ở Ấn Độ, ngay cả khi các con nói điều này, họ sẽ đánh các con một trận ra trò - bất cứ ai,
dù là người Hồi giáo, đạo Hindu hay Đạo Thiên Chúa.
Ý Ta là, thật sốc khi nghe cách họ nói về Chúa Giê-Su.
Ý Ta là, đối với một người Ấn Độ, điều đó gây ra một cú sốc.
Làm sao các con có thể nói thế, bởi vì một khi các con từ bỏ sự trinh khiết của mình
các con không thể hiểu rằng có thể có ai đó
hoàn toàn trinh khiết.
Đối với một tên trộm thì ai cũng là trộm.
Bởi vì các con không có sự tôn trọng đó đối với sự trinh khiết của mình
các con không thể tưởng tượng được Chúa Giê-Su đã như thế nào.
Các con không thể tưởng tượng, các con không thể chấp nhận.
Những điều không thể chịu đựng nổi được nói về Chúa Giê-Su.
Ta nói cho các con biết, không thể chịu đựng nổi, Ta không biết nữa.
Ta đã đối mặt với sự đóng đinh của Ngài, điều đó vốn dĩ đã không thể chịu đựng nổi rồi.
Nhưng loại chuyện này mà các con nói về ai đó;
với một phụ nữ Ấn Độ, nếu các con đưa ra một nhận xét như vậy,
với một phụ nữ Ấn Độ bình thường, cô ấy sẽ tự tử.
Không bao giờ có chuyện ai đó đến và nói,
“Em trông rất đẹp.” Được thôi,
các con có thể nói với mẹ mình, “mẹ trông đẹp lắm,” thì được,
đó là chuyện khác. Nhưng các con không nói với bất kỳ người phụ nữ nào như thế.
Các con phải thay đổi bản thân mình.
Và đây là một trong những lý do tại sao
mọi người lại rất nóng tính.
Nam châm bên trong các con là Shri Ganesha.
Nhiều người biết rằng Ta có khả năng định hướng rất tốt.
Điều đó đến từ nam châm này, vốn rất hoàn hảo.
Nam châm này là thứ giữ cho các con gắn kết hoặc điều chỉnh
hoặc luôn luôn hướng về spirit.
Nếu các con không có ý thức về sự trinh khiết, các con sẽ đung đưa theo hướng này,
hướng kia. Đột nhiên các con trở thành một hành giả Sahaja rất tốt,
ngày mai các con trở thành một con quỷ –
bởi vì không có gì giữ các con gắn kết
với ý niệm vĩ đại về spirit. Hãy đối mặt với điều đó.
Giờ đây đã đến lúc cho tất cả chúng ta, tất cả các hành giả Sahaja,
rằng điều vĩ đại nhất bên trong chúng ta không phải là tình dục, mà là sự trinh khiết.
Và đó là điều sẽ làm các con trưởng thành.
Thật đáng kinh ngạc về cách một số người cư xử ở Bordi,
Ta đã biết về chuyện đó, Ta đã rất ngạc nhiên,
làm sao họ có thể cư xử như thế trước mặt dân làng Bordi,
những người ngây thơ, chất phác?
Nhưng điều đáng nói nhất là khi các con sa đà vào những hành vi phù phiếm
và vô nghĩa, xúc phạm đến sự trinh bạch của mình,
các con thực sự bị tụt hậu trong hành động của mình.
Giống như, nếu các con phung phí xăng, xe của các con không thể di chuyển,
cũng giống như vậy, điều gì đó xảy ra với các con.
Suốt ngày các con cứ châm chọc mọi người
và nói chuyện phù phiếm với nhau và với,
cần gì phải làm tất cả những điều này, Ta thật không hiểu nổi.
Và rồi kết thúc bằng vụ ly dị.
Có lần Ta đã đến Selfridges,
Ta phải kể cho các con nghe một câu chuyện rất thú vị.
Và trong đám đông như vậy có hai người, một nam một nữ,
hôn nhau suốt,
chẳng bận tâm rằng có những người khác
cũng đang đi trên cùng thang cuốn.
Trên thang cuốn họ hôn nhau, ở trong đó họ hôn nhau,
ý Ta là, tra tấn tất cả những người Ấn Độ có mặt ở đó
hoặc có thể là những người khác, ví dụ như người Trung Quốc, người Ai Cập.
Một màn trình diễn như vậy đang diễn ra. Và Ta đã gặp lại họ lần sau.
Họ không hôn nhau nữa.
Ta hỏi: “Chuyện gì đã xảy ra vậy?”
“Chúng tôi đã ly dị rồi.”
Ta nói: “Tại sao hôm đó hai người hôn nhau nhiều thế?”
Họ nói: “Bởi vì chúng tôi sắp ly dị,
nên muốn tận hưởng chút cuối cùng của nó.”
Thật là một trình độ. Hãy tưởng tượng xem trình độ gì thế này. Tình yêu gì,
cảm xúc gì mà các con dành cho bất kỳ ai, chẳng có gì thuộc loại đó cả.
Suốt ngày cãi vã nhau,
kết thúc bằng các vụ ly dị và khoe khoang tất cả những điều này.
Bất kỳ nhân cách sâu sắc nào cũng không thể hiện những điều này ra bên ngoài.
Tất nhiên, Ta được biết rằng ở đây, trong trường công, người ta dạy
rằng các con không bao giờ nên thể hiện cảm xúc ra bên ngoài.
Nhưng mặt khác, các con có thể thể hiện bất cứ điều gì khác,
lố bịch hay trơ trẽn. Nhưng không phải là cảm xúc của các con.
Thật là một nơi vô lý.
Các con đã chấp nhận tất cả những giá trị này
giống như những con cừu, mà không suy nghĩ về nó.
Như khi Ta ở Pháp, một cô gái đến và cô ấy đang khóc.
Cô ấy nói: “Con sẽ - thật kinh khủng, kinh khủng,
con sẽ không bao giờ đến gặp những nhà tâm lý học này nữa.”
Nên Ta hỏi: “Tại sao?”
“Họ đã nói những điều bẩn thỉu về cha con.”
Hãy tưởng tượng xem.
Và mọi người đã chấp nhận những ý tưởng của tên Freud kinh khủng này.
Về cơ bản là sai. Cho dù về mặt lịch sử họ là như vậy,
hay bất cứ điều gì, tốt hơn là các con nên từ bỏ nó.
Bất cứ điều gì sai trái là sai trái, trong Đấng Thiêng liêng.
Bất cứ điều gì đúng đắn là đúng đắn, trong Đấng Thiêng liêng.
Nhưng có một sự phản đối thực sự hiện nay,
rằng mọi người khi đi ra nước ngoài,
vợ chồng và thế này thế kia, họ hôn nhau
và trêu chọc nhau. Cần thiết gì đâu?
Các con hôn người đó rồi đến và nói xấu người đó với Ta,
Ta đã thấy điều đó. Nếu cần phải có sự tự bảo vệ nào đó,
thì đó phải là sự trinh bạch của các con, sự riêng tư của các con.
Đó là lý do tại sao các con không có ý chí để làm bất cứ điều gì, không có ý chí.
Để một gã ngốc nào đó đến và nói với các con điều gì đó,
các con sẽ nói: "Được rồi. Chúng tôi chấp nhận."
Cốt lõi nhân cách của các con là gì – chính là sự trinh bạch của các con.
Và trong Sahaja Yoga, các con có thể thiết lập lại mọi thứ
bất cứ điều gì các con đã đánh mất, các con đều có thể.
Đó là lý do tại sao chiều sâu lại thiếu hụt.
Và đây là lý do không có sự nhất quán
trong tính khí của mọi người, không có sự nhất quán.
Bây giờ các con sẽ có một ngàn hai trăm người đến nghe bài giảng của Ta
và ngày hôm sau thậm chí không còn một ai, tất cả đều biến mất.
Bởi vì không có nền tảng, các con biết đấy. Giống như một kết nối lỏng lẻo.
Không có sự kết nối, điểm kết nối chính là sự trinh bạch của các con.
Vì vậy không có sự nhất quán, sthaapayati không có ở đó.
Nếu các con bảo họ: "Các con phải dậy vào buổi sáng,
tắm rửa, làm Lễ Puja," thì điều đó là quá sức đối với họ.
Nhưng nếu các con bảo, chẳng hạn như những phụ nữ Ấn Độ hay Ta, nếu các con nói rằng
"rằng hãy mặc bộ đồ thế này thế kia,"
Ta chịu thôi, Ta chịu thôi, không, không thể nào. Là không thể nào.
Ta có thể thức cả đêm,
nhưng điều đó Ta không thể làm, chỉ là không thể làm được.
Vì vậy, các ưu tiên bị thay đổi bởi vì sự chú tâm của các con đang ở đâu.
Các con có mọi thứ bên trong mình.
Các con là kho tàng của sự trinh bạch, đó là sức mạnh của các con.
Mọi thứ đều ở bên trong các con, không có gì mất đi cả, tất cả đều ở đó.
Tất cả hương thơm đó đều ở bên trong các con. Tất cả đều được bảo tồn,
đừng tự dằn vặt bản thân. Và các con thật may mắn
Ta ở đây để nói cho các con biết tất cả về điều đó.
Các con thật may mắn khi Ta ở bên các con.
Các con có hiểu điểm đó không?
Các con không cần phải đi đến dãy Himalaya;
các con không cần phải trồng cây chuối.
Các con không cần phải làm bất cứ điều gì như thế.
Các con thấy đấy, trước đây các vị thánh này thường ngồi, các con biết đấy,
các con sẽ không tin đâu, trong nước lạnh đóng băng hoặc trên dãy Himalaya
ngoài trời, họ thường ngồi hàng giờ liền.
Bây giờ điều đó là không cần thiết.
Tất cả đã được làm cho rất dễ dàng. Nhưng hãy thay đổi các ưu tiên của các con ngay bây giờ.
Một khi toàn bộ sự chú tâm hướng về spirit của chính các con
các con sẽ ngạc nhiên rằng toàn bộ biểu đồ sẽ thay đổi.
Điều quan trọng nhất là gì? Là thiền định mỗi ngày.
Ta đã thấy những người muốn tham gia một khóa học nào đó, chẳng hạn như,
Ta bảo rằng "Tốt hơn là con nên tham gia một khóa học nào đó."
Mỗi ngày họ sẽ đi học khóa đó và tham gia lớp học đó
và họ sẽ thực hiện nó và họ sẽ vượt qua khóa học đó
và hoàn thành nó và kết thúc nó.
Nhưng thiền định thì họ không thể làm đều đặn.
Nhưng giờ có một khoảng cách nhỏ các con nên hiểu,
rằng một khi chúng ta có được ý niệm thoáng qua về Niềm vui sướng vĩnh hằng đó,
chúng ta bắt đầu tiến về phía đó nhiều hơn và nhiều hơn nữa,
nhiều hơn nữa và thiết lập bản thân mình
trong đại dương của Niềm vui sướng đó.
Một chút thôi. Các con thấy đấy, khi ai đó muốn các con bơi,
các con thấy sợ, các con không muốn làm điều đó,
các con rất hạnh phúc trên bờ cõi trần tục,
các con không muốn bơi. Ai đó đẩy các con,
các con lại lùi lại, “Không, thôi nào, con không làm được đâu.”
Nhưng một khi các con học bơi, các con Thưởng thức việc bơi lội đó.
Và khi các con thích nó thì các con muốn làm điều đó mỗi ngày,
một cách đều đặn, sùng kính.
Vì vậy, có một khoảng cách nhỏ cần phải đạt được.
Điểm thứ hai là như Mẹ vẫn luôn nói,
các con là những bông sen, nhưng ở dưới vũng bùn.
Và các con biết vũng bùn là gì rồi,
trong khi Ấn Độ là đại dương, nên rất dễ để những bông sen
vươn lên khỏi mặt nước.
Nhưng để vươn lên khỏi vũng bùn thì rất khó.
Giả sử, ai đó ngã vào vũng bùn.
Nếu con vùng vẫy, con sẽ chìm sâu hơn.
Nếu con cố làm bất cứ điều gì, con sẽ chìm sâu hơn.
Tốt nhất là cứ quan sát nó và đứng yên.
Và đó là cách tốt nhất – là chứng kiến chính mình.
Nhưng sự chú tâm của các con không ổn, làm sao các con chứng kiến được?
Sự chú tâm là: ai đó đang đi hướng kia –
người đó các con sẽ nhìn. Người khác đi hướng kia –
người đó các con sẽ nhìn, phải nhìn mọi người.
Nhưng các con không nhìn những bông hoa, các con không nhìn cây cối,
các con không nhìn Mẹ Đất, các con không nhìn thấy gì cả.
Những gì các con thấy là thứ gì đó tồi tệ vô vọng, tệ hơn cả các con.
Hôm nay là ngày người ta nói không nên nhìn trăng.
Nếu các con nhìn trăng, điều đó trở nên bất tường
và các con bị mang tiếng xấu. Người ta nói Shri Krishna đã nhìn trăng
và sau đó Ngài bị mang tiếng xấu; Ngài là ranchordas,
nghĩa là Ngài phải chạy trốn khỏi chiến trường.
Nhưng đó là mưu mẹo của Ngài, Ngài phải chạy đi.
Vì vậy các con không được nhìn trăng.
Lý do là, tại sao lại nói như vậy,
rằng hôm nay chúng ta phải nhìn Shri Ganesh,
người là Mẹ Đất,
người hành động thông qua Mẹ Đất.
Hầu hết những thứ chúng ta có đều từ Mẹ Đất.
Vì vậy lần này các con phải nhìn Mẹ Đất,
Kundalini và Shri Ganesh, hôm nay.
Mẹ Đất đã tạo ra Shri Ganesha.
Vì vậy các con đừng nhìn bất cứ thứ gì bên ngoài, thậm chí đừng nhìn trăng.
Chỉ nhìn Mẹ Đất thôi.
Bởi vì Mẹ Đất trong tình yêu
và lòng trắc ẩn của Bà đã làm rất nhiều cho chúng ta,
Kundalini của các con đã làm rất nhiều cho các con.
Và Con trai của Bà, Đấng là sự ngây thơ bên trong chúng ta,
cần được tôn thờ ngày hôm nay bởi vì Ngài đã làm điều tối thượng.
Bất chấp tất cả những sự xúc phạm mà chúng ta đã trút lên Ngài, tất cả sự chế giễu,
tất cả sự dơ bẩn, tất cả các loại chuyện vô nghĩa,
Ngài vẫn đứng lên như một đứa trẻ nhỏ để làm vui lòng chúng ta.
Nếu Shri Ganesha ở bên trong các con, hãy trở nên giống như một đứa trẻ,
với sự ngây thơ như trẻ thơ, các con không nổi giận với ai đó
như tiếng chó sủa; có một số hành giả Sahaja mà Ta biết
những người suốt ngày sủa, giống như những con chó hay những người ăn xin ở Ấn Độ.
Nhưng các con hãy trở nên giống như một đứa trẻ rất ngọt ngào,
người luôn cố gắng làm vui lòng các con,
luôn cố gắng nói những điều tốt đẹp,
luôn cố gắng làm các con cảm thấy hạnh phúc. Nguồn cội của niềm vui sướng như vậy.
Và đó là cách các con trở thành nguồn vui,
nguồn hạnh phúc, nguồn của sự viên mãn.
Lúc nào cũng tràn ngập tiếng cười và hạnh phúc,
tràn ngập những điều tốt đẹp. Cách những đứa trẻ làm vui lòng các con,
hãy cứ nhìn và xem.
Cách chúng quây quần với những bàn tay bé xíu,
cách chúng giải quyết mọi việc.
Cách chúng biết điều gì là đúng đắn.
Một đứa trẻ là một Linh hồn khai ngộ thì hiểu chuyện hơn nhiều
so với một người trưởng thành, Ta đã thấy điều đó.
Giống như đứa cháu gái út của Ta, Ta nghĩ lúc đó,
nó khoảng ba tuổi và người giúp việc đang gấp bộ sari của Ta
và do sơ suất cô ấy đã đặt nó xuống đất.
Đứa trẻ này không thể chịu đựng được điều đó. Nó liền nhấc bộ sari lên,
đặt lên đầu mình và để lên ghế sofa.
Nó nói: “Cô có ý gì khi đặt bộ sari này xuống đất,
cô biết gì về Bà của cháu?”
Bà là Nữ thần của các Nữ thần
mà cô lại đặt sari của Bà xuống đất.
Bây giờ chó sẽ cắn cô đấy,” nó nói, “Hãy cẩn thận.”
Và nó lại đi đến và đặt bộ sari, hôn lên nó và hôn lên nó
và nói: “Thưa Mẹ, xin tha thứ cho cô ấy, thưa Bà, làm ơn,
hãy tha thứ cho người phụ nữ này, cô ấy không biết mình đã làm gì với Người”.
Nhưng sự nhạy cảm đó đến từ chiều sâu của sự trinh khiết nơi các con.
Các con hãy lắng nghe những đứa trẻ và các con sẽ ngạc nhiên
về cách chúng nói chuyện và những gì chúng nói, cách chúng cư xử,
cách chúng cố gắng làm vui lòng các con. Ý Ta là,
ở phương Tây, trẻ em bị nuông chiều quá mức, Ta phải nói vậy,
chúng không làm các con vui nhiều lắm, chúng gây rắc rối cho các con khá nhiều.
Bởi vì một lần nữa, lại là cùng một chuyện.
Nếu cha và mẹ không có sự trinh khiết,
những đứa trẻ không cảm thấy ổn, chúng không cảm thấy bình yên,
chúng sẽ trở nên bồn chồn, và rồi chúng phát triển
sự bồn chồn tương tự bên trong chính mình.
Một người trinh khiết không bao giờ có thể bị vong nhập, hãy tin lời Ta,
không bao giờ có thể bị vong nhập. Các con có thể rất thông minh,
các con có thể là bất cứ ai, các con có thể là một nhà văn vĩ đại,
nhưng các con có thể bị vong nhập. Nhưng một người khiết tịnh,
một người bình thường nhưng khiết tịnh không bao giờ có thể bị vong nhập.
Các vong sợ những người khiết tịnh.
Nếu một người khiết tịnh đi trên đường, tất cả các vong đều bỏ chạy.
Chúng chỉ biết bỏ chạy. Ít nhất Ta đã biết nhiều trường hợp
nhưng một vài trong số đó Ta có thể kể cho các con,
rằng có ba người trong số họ,
thường đi xe máy vào ban đêm
khoảng mười hai giờ trên một con đường.
Và một số người bị vong nhập đã viết thư cho Ta,
nói rằng “Xin đừng cho phép họ đi đến đó vào ban đêm,
bởi vì chúng con biết đi đâu và ở đâu đây?”
Ta đã rất ngạc nhiên. Đây là những người
đã bị nhập bởi một loại vong khủng khiếp nào đó
thường đi và trú ngụ trên những cái cây này vào ban đêm
nơi mà ba người này thường đi xe máy qua
và họ thực sự đã viết thư cho Ta.
Những người bị nhập rất nặng, Ta biết họ, nói rằng,
“Hãy bảo họ đừng đi đường đó, bởi vì chúng con biết sống ở đâu?”
Và bản thân họ giống như những người điên, những người điên khùng.
Ta nói, “Tại sao các con lại viết như thế này?”
Họ nói, “Những người này đi đường đó và họ làm phiền chúng con.”
Và sự tiêu cực bên trong chúng ta biến mất
với ánh sáng của Shri Ganesha.
Các con có thể thấy điều đó rất rõ ràng ở người khác.
Nếu các con không có sự khiết tịnh, các con không bao giờ có thể thấy
ai là người không khiết tịnh hay khiết tịnh, các con không thể.
Mọi người đều giống nhau, “Rất tốt, rất tốt,
người rất tốt, người rất tốt”.
Ý Ta là những người thực sự bị vong nhập lại được chứng nhận là những người rất tốt,
trong Sahaja Yoga cũng vậy, đôi khi và Ta bắt đầu tự hỏi,
“Chuyện gì đang xảy ra vậy, chuyện gì thế? Làm thế nào mà những người này
lại được chứng nhận như vậy? Họ không cảm thấy điều đó sao?” Không có ánh sáng.
Ngay cả khi các con có được Sự Khai ngộ,
ngay cả khi Spirit của các con đang hoạt động trên nhận thức tập thể của các con,
ngay cả khi các con đang ban Sự Khai ngộ cho người khác,
các con chẳng là gì cả nếu các con không có sự khiết tịnh.
Điều đó giống như một tấm kính vỡ đang cố gắng phản chiếu thứ gì đó;
nó không bao giờ có thể đưa ra hình ảnh đúng.
Nó quan trọng đến thế. Và Ta phải nói với các con điều này ngay bây giờ.
Đã đến lúc Ta phải nói với các con – đây là trở ngại trong cuộc sống của chúng ta.
Điều đầu tiên mọi người sẽ hỏi, “Con sẽ kết hôn với ai?”
Sao phải vội vàng như vậy? Tất nhiên, hôn nhân, Ta gọi đó là
một điều tốt lành, hôn nhân nên có ở đó,
nên có sự chấp thuận của tập thể, mọi thứ, nhưng để làm gì?
Để tôn thờ sự khiết tịnh bên trong chúng ta. Sau đó họ kết hôn,
rồi họ có con cái. Rồi họ muốn có một ngôi nhà,
rồi họ muốn có cái này.
Có cả một sự việc tách biệt như vậy cứ tiếp diễn, tiếp diễn, và tiếp diễn,
và ánh sáng cuộc đời các con không lan tỏa.
Nhưng Ta đã biết những người từng ở trong địa ngục
và đã thoát ra và lan tỏa ánh sáng,
họ đã đạt được những đỉnh cao rực rỡ tuyệt đẹp.
Ta đã thấy những người như vậy.
Vì vậy, hôm nay các con đến để thờ phượng Shri Ganesha - bên trong chính các con.
Việc thờ phượng Ta như là Ganesha có ý nghĩa gì, Ta không hiểu.
Bởi vì Ta là Đấng đó. Khi các con thờ phượng Ta
các con muốn Shri Ganesh đó bên trong các con được đánh thức.
Hãy để điều đó được đánh thức bên trong các con.
Hãy để những gì Ta nói trở thành câu mantra để đánh thức điều đó bên trong các con,
để là những đứa con của Ta, các con thưởng thức phúc lạc của sự trinh bạch
như Ta đã thưởng thức trong suốt cuộc đời con người và tất cả các kiếp sống Thần thánh của Ta.
Các con thưởng thức cùng một lượng như vậy, đó là điều Ta muốn.
Ít nhất các con nên nếm trải hương vị của nó.
Ta đang nói với các con về một điều
mà các con có thể chưa từng nghe trước đây.
Nhưng các con cũng chưa bao giờ nghe về Kundalini.
Các con chưa bao giờ nghe về Sự Khai ngộ như thế này.
Nhưng hôm nay Ta nghĩ thật tình cờ, hoàn toàn theo cách Sahaja,
Lễ Puja này đã được sắp xếp. Ta đã định tổ chức Lễ Puja này ở Bombay.
Mọi thứ đã được tổ chức; mọi người đều sẵn lòng đến đó
để thực hiện lễ puja này. Ý Ta là, một Lễ Puja Ganesha ở Anh
hoặc ở phương Tây quan trọng đến mức Ta nghĩ tốt hơn là nên tổ chức một buổi,
không cần đúng thời điểm ở Rome,
đó là một trong những điều cơ bản
đã hủy hoại sự trinh bạch của con người.
Người La Mã đã bắt đầu nó và những người khác tiếp tục.
Nhưng nó phải diễn ra ở đây, tại Brighton, dưới Chân Sen của Sadashiva.
Nhưng người Anh phải biết
rằng họ đã có được một vùng đất vàng như vậy
và họ không xứng đáng với nó. Họ phải xứng đáng với nó.
Hãy tưởng tượng, các con đang sống trên vùng đất của Sadashiva
nơi thậm chí nước cũng kết thành hạt tuyết –
nghĩa là giống như nước cất, sạch sẽ, trong trẻo, trắng tinh.
Nơi Shri Ganesha là Đấng
Người rửa chân cho Cha của Ngài.
Nơi chính sự trinh bạch cư ngụ như là Mẹ của các con.
Và các con phải xứng đáng với vị trí đáng khao khát đó.
Các hành giả Sahaja người Anh phải nỗ lực vươn lên rất nhiều.
Người Anh đã hoàn toàn ngược lại.
Đến từ vùng đất của Sadashiva nhưng lại hoàn toàn ngược lại.
Sự ngạo mạn khủng khiếp, sự ngạo mạn thật kinh khủng,
điều mà người ta không thể nghĩ tới ở nơi của Shiva.
Tất cả những người không trinh bạch đều ngạo mạn.
Nếu không, làm sao họ có thể tha thứ cho chính mình?
Các con nói chuyện với bất kỳ gái mại dâm nào, trong hai phút các con sẽ nhận ra
cô ta là gái mại dâm vì cô ta cực kỳ ngạo mạn,
“Có gì sai đâu? Tôi là gái mại dâm, thì sao nào?”
Sự ngạo mạn là dấu hiệu của nhân cách không trinh bạch.
Và một người như vậy cũng trở nên cô lập
bởi vì người đó xấu hổ, xấu hổ khi đối mặt với người khác.
Nhưng một nhân cách trinh bạch thì cởi mở,
tại sao người đó phải sợ bất cứ ai?
Nói chuyện với mọi người một cách tử tế,
tốt bụng với mọi người bằng tất cả sự ngây thơ và giản dị
mà không phải lòng cứ mỗi người thứ ba mà các con gặp.
Và điều đó, người ta phải nhận ra rằng đất nước này được trao cho các con
với một mục đích và nếu các con không đạt đến trình độ đó,
các con sẽ bị loại bỏ.
Vì vậy, tôn trọng sự trinh khiết của các con thực sự là tôn trọng Ta,
bởi vì Ta cư ngụ bên trong các con như là sự trinh khiết.
Nếu Shri Ganesha là sự tốt lành,
thì Ta cư ngụ bên trong các con như là sự trinh khiết.
Sự trinh khiết không bao giờ hung hăng,
không bao giờ gay gắt, bởi vì không cần thiết, các con biết đấy.
Không cần thiết, các con quá mạnh mẽ, các con quá mạnh mẽ,
đến nỗi không cần phải gây hấn với bất kỳ ai.
Tại sao các con phải gây hấn, khi các con không sợ bất kỳ ai.
Nó thật hào phóng, thật tốt bụng, thật đẹp đẽ,
luôn tươi mới và trẻ trung, nhưng lại thật cao cả và trang nghiêm.
Giờ đây mười hai năm đã trôi qua kể từ khi Ta ở đây.
Thêm hai năm nữa, cần phải làm việc rất tích cực,
cả bên trong lẫn bên ngoài. Bên trong chúng ta phải làm việc rất chăm chỉ
trong hai năm này, rất chăm chỉ,
chúng ta phải thực sự bước vào tapasya,
tất cả chúng ta, dù là nam hay nữ.
Và rồi chúng ta sẽ thấy.
Ta có thể nói rằng, chúng ta đã làm tốt,
với một chút bước nhảy vọt, lòng can đảm và đức tin, chúng ta có thể đạt được rất nhiều.
Hãy có đức tin vào chính mình.
Không phải đức tin thuộc về tâm trí mà sự trinh khiết thực sự mới là đức tin.
Sự trinh khiết là sự củng cố cho đức tin của các con.
Khi các con có đức tin vào Thượng đế, các con trinh khiết.
Khi các con có đức tin vào chính mình, các con trinh khiết.
Các con có đức tin vào vợ mình, các con trinh khiết.
Tại sao các con nên có đức tin vào vợ mình?
Bởi vì con là một người trinh khiết, làm sao cô ấy có thể không trinh khiết?
Đức tin của con vào con cái mình - là sự trinh khiết, bởi vì con trinh khiết,
làm sao con của con có thể là gì khác được?
Dạng kết tinh của đức tin là sự trinh khiết.
Và điều đó các con có thể có ngay cả trước khi Khai ngộ. Nhiều người đã có.
Thực ra giống như long não, thứ mà, các con thấy đấy,
dễ bay hơi và bốc hơi thành hương thơm,
theo cùng một cách, chúng ta có thể nói sự trinh khiết chuyển hóa thành đức tin.
Nếu các con không có sự trinh khiết, các con không thể có đức tin,
vào bất cứ điều gì.
Bởi vì hoặc là các con đang đối phó với những cảm xúc của mình
rằng các con gắn bó với Ta về mặt cảm xúc
hoặc có lẽ các con gắn bó với Ta về mặt tâm trí.
Nhưng nếu các con có ý thức về sự trinh khiết, đức tin sẽ hiển hiện.
Bên trong chính mình, các con không cần phải cố có đức tin,
"Bây giờ thưa Mẹ, con sẽ có đức tin bên trong chính mình." Các con không thể.
Đức tin là thứ gì đó dễ bay hơi
và hương thơm dễ bay hơi đó đến từ sự trinh khiết.
Vậy nên từ hôm nay chúng ta sẽ không nhìn vào các vì sao hay mặt trăng,
mà các con sẽ nhìn vào Mẹ Đất.
Trong Vũ trụ, Bà đại diện cho Kundalini,
không là gì khác ngoài sự trinh bạch. Bà chính là sự trinh bạch.
Các con có tin được không? Thật là một sức mạnh to lớn.
Tình mẫu tử, mọi thứ đều là sự trinh bạch.
Tình phụ tử, bất kỳ mối quan hệ nào cũng là sự trinh bạch.
Sự thanh khiết cũng chính là hương thơm của sự trinh bạch.
Lòng tốt, lòng trắc ẩn, mọi thứ đều đến từ sự trinh bạch,
một ý thức về sự trinh bạch, vốn không thuộc về tâm trí.
Nếu các con trinh bạch bằng tâm trí, các con có thể trở nên kinh khủng.
Giống như một số nữ tu hay một số người
sống khổ hạnh, không phải như vậy.
Sự trinh bạch là Kundalini bẩm sinh bên trong các con,
hoạt động bởi vì Kundalini thấu hiểu Ta.
Bà thấu hiểu Ta. Bà biết Ta,
Bà là một phần không thể tách rời của Ta, là sự phản chiếu của Ta.
Vì vậy hãy làm cho Kundalini của các con mạnh mẽ bằng cách giữ gìn sự trinh bạch.
Con người cố gắng làm những việc để trông thật hấp dẫn và thế này thế kia.
Đừng lãng phí năng lượng của các con như thế;
các con là những vị thánh, hãy sống như những vị thánh.
Theo truyền thống chúng ta sống như thế nào, chúng ta phải sống theo cách đó
và phát triển từ truyền thống đó; đừng làm điều gì mới lạ,
điều gì đó lố bịch, vô nghĩa.
Chúng ta không cần phải thu hút bất kỳ ai.
Sự trinh bạch là hương thơm trong đóa hoa,
thứ thu hút những chú ong,
là mật ngọt của đóa hoa,
là tinh túy của sự tồn tại của chúng ta.
Vì vậy lần này tất cả các con sẽ đến Ấn Độ,
Ta phải yêu cầu các con tôn trọng Ta bằng cách không cư xử sai trái.
Không cư xử trẻ con theo kiểu các con thấy trong tranh ảnh
và phim ảnh và tất cả những thứ vô nghĩa đó.
Các con ở trên tất cả những điều đó.
Sự chú tâm, những thành tựu cần được nhìn nhận
từ vị thế của sự trinh bạch của các con.
Chúng ta không thể rời khỏi chỗ ngồi của mình,
dù chúng ta có được ca tụng hay không cũng chẳng có gì khác biệt.
Chúng ta không thể rời khỏi chỗ ngồi của mình.
Giống như tất cả các avadhoota, họ sẽ nói,
takiya sodaa sana - nghĩa là chúng tôi sẽ không rời khỏi chỗ ngồi của mình.
Chúng ta đang ở chỗ ngồi của mình. Đây là chỗ ngồi của chúng ta, trong hoa sen.
Chúng ta không thể rời khỏi hoa sen. Chúng ta đang ngồi trong hoa sen.
Đó là chỗ ngồi của chúng ta. Rồi tất cả những thứ vô nghĩa
mà các con đã nhiễm phải sẽ rơi rụng đi.
Các con sẽ thấy mình trở thành một thực thể xinh đẹp.
Tất cả các vong sẽ bỏ chạy, tất cả các tắc nghẽn sẽ biến mất.
Nhưng đó không phải là sự khổ hạnh, Ta đang nói với các con lặp đi lặp lại điều này.
Đó là sự tôn trọng Bản thể của các con. Cũng như các con tôn trọng Ta bên ngoài,
các con tôn trọng Ta ở bên trong. Đơn giản là vậy.
Hôm nay là một ngày tuyệt vời để chúng ta thờ phượng Shri Ganesh.
Ngài là Đấng đầu tiên và quan trọng nhất cần được thờ phượng.
Và khi các con thờ phượng Ngài, các con phải nhận ra rằng
rằng các con cũng đang thờ phượng sự hiện thân của Ngài,
đó là Chúa Giê-Su. Bất cứ ai nói năng rẻ rúng về Chúa Giê-Su,
các con nên ghê tởm một người như vậy.
Các con không thể trí tuệ hóa Chúa Giê-Su. Bất cứ ai làm điều đó,
thì đừng dính líu gì đến người đó.
Chúa Giê-Su là sự ngây thơ.
Nếu các con không có chiều sâu của sự trinh khiết,
các con không thể hiểu được Ngài. Các con không thể thờ phượng Ngài.
Đó là điều tốt nhất họ có thể làm, là tiêu diệt sự trinh khiết của các con
để các con không bao giờ nhận ra Ngài.
Tất cả điều đó đến với các con thông qua những nỗ lực thiền định.
Giờ đây nỗ lực chỉ là các con phải ở trong trạng thái thiền định.
Chỉ vậy thôi. Hãy duy trì sự thiền định.
Hãy cố gắng thiền định. Hãy quan sát mọi việc.
Trạng thái nhân chứng không là gì khác ngoài việc các con đang thiền định.
Vì vậy Ta cũng đã quyết định rằng Ta sẽ gặp những người ở Brighton
tại đây vào sáng mai và Ta sẽ gặp tất cả người Anh
nếu có thể vào tối ngày kia
để nói cho họ biết việc đạt được điều đó quan trọng như thế nào đối với họ
trạng thái thanh khiết đó. Ta nghĩ rằng mọi việc đang tiến triển.
Ta thực sự làm việc rất chăm chỉ,
các con không biết Ta làm việc chăm chỉ đến mức nào đâu.
Nhưng đây cũng là điều người ta nói, là một ý tưởng mà mọi người nghĩ
rằng người khác nên làm tất cả công việc của họ.
Điều này giống như tiết kiệm từng đồng bảng, tiết kiệm cái này, tiết kiệm cái kia
và cũng là tiết kiệm sức lao động. Hãy để Mẹ làm tất cả công việc cho chúng ta.
Mẹ đang chăm sóc chúng ta. Mẹ nên dậy vào buổi sáng.
Mẹ nên thiền định.
Chẳng có sự tiết kiệm nào cả.
Các con có thể cứu vãn mọi thứ khác nếu các con chỉ cần biết
cách cứu Spirit của mình. Chỉ có sự thăng hoa của các con là quan trọng.
Một khi các con thăng hoa, mọi thứ đều được cứu rỗi.
Nhưng trước tiên hãy cứu lấy chính mình.
Để làm được điều đó, các con phải nỗ lực. Các con phải làm việc chăm chỉ.
Các con phải đi sâu vào bên trong, phát triển bản thân mình.
Các con hoàn toàn có khả năng làm điều đó. Đừng đổ lỗi cho bất kỳ ai;
đừng đổ lỗi cho vợ, mẹ, cha, đất nước hay bất cứ điều gì.
Mọi người đều có thể làm được.
Đừng nhìn vào người khác, hãy nhìn vào chính mình,
“Mình đã đi được bao xa? Mình đã đóng góp được gì?
Hãy để mình tiếp tục với điều đó.” Mỗi một người trong các con.
Ta rất biết ơn vì tất cả mọi người
đã đến từ khắp nước Anh.
Đó là một việc đúng đắn nên làm theo một cách nào đó,
nhưng đất nước này phải được kiến tạo ở cấp độ
để nó trở thành nơi hành hương cho mọi người đến đây.
Ngược lại, không được để xảy ra chuyện
rằng một khi họ đến Anh,
sau đó họ không bao giờ đến với Sahaja Yoga nữa.
Có thể xảy ra, có thể xảy ra với sự ngạo mạn
mà mọi người có, có lẽ nó sẽ trở nên như vậy,
rằng một khi họ đến đây họ sẽ nói,
“Không còn Sahaja Yoga nữa, đã quá đủ rồi.”
Ở Ấn Độ thì ngược lại, một khi họ đến Ấn Độ, họ gắn bó với nó.
Ta biết một số người đã đến nước Anh
và cách họ, một số hành giả Sahaja đã cư xử
và cách một số ashram vận hành, họ chỉ bỏ chạy.
“Thưa Mẹ, không được đâu,
chúng con sẽ không ở trong Sahaja Yoga nữa
sau khi nhìn thấy những hành giả Sahaja phát triển của Mẹ ở Anh
nơi mà Mẹ đã làm việc suốt mười hai năm qua.”
Vì vậy hôm nay chúng ta đang ngồi trên vùng đất xinh đẹp này của nước Anh
và chúng ta có những món nợ nhất định phải trả,
để được sinh ra ở đất nước này,
và món nợ đó là chúng ta phải trở thành những hành giả Sahaja vĩ đại.
Các con có thể nhận ra, rất dễ dàng, ai là một hành giả Sahaja vĩ đại.
Khi các con nói rằng, “đóng cửa sổ đó lại,”
các con sẽ thấy hầu hết bọn họ sẽ ngồi nhìn người khác.
Ta không nói tất cả họ đều là người Anh nhưng có thể là vậy.
Bắt người khác làm việc không phải là cách.
Các con phải thực sự rất tận tụy.
Các con chưa ở trình độ đó, tin Ta đi, các con chưa ở trình độ đó.
Đừng nhìn vào những người khác ở đây.
Các con là kiểu người rất khác biệt. Các con là những người đặc biệt.
Hãy cố gắng tỉnh táo, tôn trọng bản thân vì các con là người Anh
và rằng các con có một trách nhiệm đặc biệt.
Vậy cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
Anh ấy đã mang nước sông Godhavari từ rất xa đến đây
dòng sông chảy ở Nasik, trong dòng sông, Nasik.
Các con thấy đấy, các con biết rằng nơi Shri Rama và Shri Sita
và Lakshmana đều sống ở đó, tại Nasik.
Và con sông này được gọi là sông Hằng của phương nam. Godhavari.
Anh ấy đã lấy nước từ Godhavari. Hãy xem những rung động năng lượng đang tuôn chảy.
Ở đất nước mà ngay cả những dòng sông cũng là thần chú,
tên của chúng là thần chú - tất cả công lao thuộc về các Vị Thánh,
thuộc về những người đã sống rất sùng đạo và tràn đầy sự tinh khiết
đến nỗi những dòng sông, ngay cả khi các con gọi tên chúng, rung động năng lượng cũng tuôn trào.
Thấy không? Tại sao một ngày nào đó sông Thames không trở nên như vậy?
Nhờ công đức của các con, điều đó sẽ thành hiện thực.
Mọi hạt đất của trái đất này nên trở nên rung động
chỉ nhờ vào công đức của các con.
Bây giờ chúng ta phải xem trạng thái Shri Ganesha đó.
Những người phải thực hiện việc thờ phượng, chúng ta phải xem
ai là những người phải thực hiện việc thờ phượng.
Tình huống rất khó khăn.
Hãy đưa những đứa trẻ nhỏ đến, đó là tốt nhất.
Lại đây nào. Nira. Lại đây nào.
Đúng rồi, đúng rồi, cả hai con lại đây.
Rất tốt. Tuyệt lắm. Dưới mười tuổi. Được rồi. Ngồi xuống đi.
Tất cả các con phải dưới mười tuổi.
Không dưới hai tuổi nhưng dưới mười tuổi.
Được rồi. Lại đây, lại đây, lại đây, tất cả các con.
Những đứa trẻ rất ngoan, phải nói là vậy.
Chúng thật tuyệt vời. Phải không nào?
Điều chúng ta sẽ làm là rửa Chân Mẹ.
Được chứ? Chúng ta rửa như thế nào, cô ấy đang dội nước lên Chân Ta
và các con chỉ cần xoa. Được rồi.
Lại đây nào, bốn con một lượt.
Bây giờ bốn con là ai nào?
Cô ấy sẽ dội nước,
các con xoa, bây giờ các con xoa Chân,
các con xoa Chân Ta.